Repository: languages-in-floss/site
Catalog: l10n/po/*/posts/2025-01-12-how-does-translation-works.po
Languages: ko, zh_hant

source: Régionalisation
ko: 지역화
zh_hant: 區域化

source: Où sont les traductions ?
ko: 변역은 어디에 있나요?
zh_hant: 翻譯在哪裡？

source: Après avoir expliqué qu'une grande partie de la planète [ne parle pas anglais]({{< relref "2020-06-12-80-percent.md" >}}), puis [expliqué comment contribuer à la distribution Fedora]({{< relref "2020-07-03-contribute-to-fedora.md" >}}), regardons où sont les traductions d'un logiciel.
ko: 지구의 많은 부분이 [영어를 사용하지 않는다는 사실]({{< relref "2020-06-12-80-percent.md" >}})을 설명 한 후, [페도라 배포판에 기여하는 방법을 설명]({{< relref "2020-07-03-contribute-to-fedora.md" >}})한 다음에, 소프트웨어의 번역이 어디에 있는지 살펴보겠습니다.
zh_hant: 在解釋了地球上有一大部分人 [不會說英文]]({{< relref "2020-06-12-80-percent.md" >}})，接著 [解釋如何為 Fedora 發行版貢獻心力]({{< relref "2020-07-03-contribute-to-fedora.md" >}})，讓我們來看看一個軟體的翻譯在哪裡。

source: Les traductions font partie intégrante du code
ko: 번역은 코드의 필수적인 부분입니다
zh_hant: 翻譯是程式碼不可分割的一部分

source: Les traductions sont des fichiers faisant intégralement partie du code source nécessaire à l'exécution du programme. Le format du fichier contenant les traductions varie selon les outils utilisés par l'équipe de développement. Pour se faire une idée des formats de fichiers principaux, la [liste des formats pris en charge par la plateforme de traduction Weblate](https://docs.weblate.org/en/latest/formats.html) est intéressante. D'une façon générale, le format Gettext est le plus utilisé pour les logiciels compilés/de bureau, et les formats Json pour les logiciels web. Chaque fichier possède ses avantages et inconvénients, cela entre le domaine de l'internationalisation des logiciels, souvent abrégé `i18n`.
ko: 번역은 프로그램을 실행하는 데 필요한 원천 코드의 필수적인 부분인 파일입니다. 번역 내용이 담긴 파일의 형식은 개발팀에서 사용하는 도구에 따라 달라집니다. 주요 파일 형식에 대한 사상을 구하려면 [Weblate 번역 기술환경에서 지원하는 형식 목록](https://docs.weblate.org/en/latest/formats.html)을 살펴보는 것이 좋습니다. 일반적으로 Gettext 형식은 컴파일된/데스크톱 소프트웨어에 가장 많이 사용되고, Json 형식은 웹 소프트웨어에 가장 많이 사용됩니다. 각 파일에는 장단점이 있으며, 이는 소프트웨어 국제화의 영역에 속하며, 종종 `i18n`으로 줄여서 부릅니다.
zh_hant: 翻譯檔案是執行程式所需的原始碼的組成部分。 包含翻譯的檔案格式因開發團隊使用的工具而異。 要了解主要的檔案格式，[Weblate 翻譯平台支援的格式清單](https://docs.weblate.org/en/latest/formats.html) 是很有趣的。 一般而言，Gettext 格式最廣泛用於編譯/桌面軟體，而 Json 格式則用於網路軟體。 每種檔案都有其優缺點，這就是軟體國際化的範疇，通常縮寫為 `i18n`。

source: La conséquence sur le travail de traduction
ko: 번역 작업에 미치는 영향
zh_hant: 對翻譯工作的影響

source: Comme les traductions font partie du code source, les traducteurs doivent fournir leur travail en temps et en heure pour que chaque changement apporté sur la version en cours soit traduit. Le moindre changement, même d'une lettre ou d'un caractère, nécessite que chaque traduction soit vérifiée pour savoir si le changement impacte le sens ou la structure de la phrase, les changements coûtent cher pour les traducteurs.
ko: 번역은 원천 코드의 일부이므로, 번역자는 현재 버전에 대한 모든 변경이 번역되도록 정해진 시간 내에 작업물을 완성해야 합니다. 글자나 문자 하나라도 아주 작게 변경되면, 그 변경 사항이 문장의 의미나 구조에 영향을 미치는지 확인하기 위해 각 번역을 확인해야 합니다. 변경은 번역가에게 큰 수고를 들게 합니다.
zh_hant: 由於翻譯是原始碼的一部份，翻譯人員必須準時交稿，以確保當前版本的每一項變更都能翻譯出來。 最輕微的改動，即使是一個字母或字元的改動，都意味著每一個翻譯都必須經過檢查，以確定改動是否會影響句子的意思或結構，而改動對翻譯人員來說是昂貴的。

source: Le plus souvent, et c'est normal, les développeurs et développeuses ne savent pas adapter les traductions lors de leurs changements. Il est donc nécessaire d'avoir des traducteurs et traductrices suivant de près le développement du projet pour être réactif, et éviter que la nouvelle version du projet parvienne aux utilisateurs avec une chaîne affichée en anglais au milieu d'un logiciel déjà partiellement traduit.
ko: 대부분의 경우, 이 부분이 정상적이겠지만, 개발자는 변경 사항을 적용 할 때 번역을 어떻게 조정해야 할지 모릅니다. 따라서 프로젝트 개발을 면밀히 추적하여 신속하게 대응하고, 이미 부분적으로 번역된 소프트웨어 중간에 영어로 표시된 문자열로 신규 프로젝트 버전이 사용자에게 전달되는 것을 피하기 위해 번역자가 프로젝트 개발을 면밀히 추적하는 것이 필요합니다.
zh_hant: 更常見的情況是，開發人員在進行變更時不知道如何調整譯文，這也是意料之中的事。 因此，必須有緊密跟進專案開發的翻譯人員，才能反應迅速，避免新版本的專案在送達使用者時，在已經有部分翻譯的軟體中間以英文顯示字串。

source: C'est ici que cela se complique, des projets de logiciel libre, il en existe à minima des milliers, si ce n'est des centaines de milliers. Des langues, il en existe des milliers, peut-on avoir suffisamment de traducteurs et traductrices dans chaque langue pour suivre tous ces projets ? Certainement pas.
ko: 여기서 복잡한 문제가 발생하는 데, 자유 소프트웨어 프로젝트는 수십만 개가 아니더라도, 적어도 수천 개는 있습니다. 언어가 수천 개나 되는데, 이 모든 프로젝트를 따라갈 만큼 개별 언어의 번역가를 충분히 확보 할 수 있을까요? 절대 아닙니다.
zh_hant: 這就是問題變得複雜的地方：自由軟體專案至少有數以千計，甚至數以十萬計。 有成千上萬的語言，那麼我們在每一種語言都有足夠的翻譯員來跟上所有這些專案嗎？ 當然不能。

source: Processus d'intégration des traductions
ko: 번역 통합 처리
zh_hant: 整合翻譯流程

source: Prenons maintenant quelques exemples de projet pour voir comment est organisée l'interaction entre les processus de développement logiciel et de traduction.
ko: 이제 여러 예시 프로젝트를 통해 소프트웨어 개발과 번역 처리 간의 상호작용이 어떻게 구성되는지 알아보겠습니다.
zh_hant: 讓我們來看看幾個專案的範例，看看軟體開發與翻譯流程之間的互動是如何組織的。

source: Traduisible... mais archaïque !
ko: 번역이 가능하지만... 고대언어입니다!
zh_hant: 可翻譯......但古老！

source: Jitsi Meet est un logiciel de visioconférence en ligne, dans son code source, un dossier [lang](https://github.com/jitsi/jitsi-meet/tree/master/lang) contient un fichier json par langue.
ko: Jitsi Meet은 온라인 화상 회의 소프트웨어이며, 원천 코드 [lang](https://github.com/jitsi/jitsi-meet/tree/master/lang) 폴더에 언어 별로 하나의 json 파일이 포함되어 있습니다.
zh_hant: Jitsi Meet 是線上視訊會議軟體。在它的原始碼中，一個 [lang](https://github.com/jitsi/jitsi-meet/tree/master/lang) 資料夾內包含每個語言的 json 檔案。

source: Chaque traduction doit faire l'œuvre d'une demande d'intégration, c'est compliqué et chronophage.
ko: 각 번역은 통합 요청을 받아야 하는데, 이는 복잡하고 시간-소요가 많습니다.
zh_hant: 每個翻譯都必須提交整合，既複雜又費時。

source: En quelques minutes, je trouve un cas extrême, [cette demande qui attend depuis plus de 8 mois](https://github.com/jitsi/jitsi-meet/pull/14754). Or, entre temps, le fichier contenant les chaînes à traduire du logiciel [a déjà changé 19 fois](https://github.com/jitsi/jitsi-meet/commits/master/lang/main.json) et il y a eu [8 versions publiées](https://github.com/jitsi/jitsi-meet/releases) !
ko: 몇 분 안에, 본인은 [이 요청은 8개월 이상 기다리는](https://github.com/jitsi/jitsi-meet/pull/14754) 극단적인 경우를 찾았습니다. 하지만, 그 사이에, 소프트웨어에서 번역 할 문자열을 담고 있는 파일은 [이미 19번이나 변경](https://github.com/jitsi/jitsi-meet/commits/master/lang/main.json)되었고 [8개의 버전이 게시](https://github.com/jitsi/jitsi-meet/releases)되었습니다!
zh_hant: 幾分鐘之後，我發現了一個極端案例，[這個請求已經等待了超過 8 個月](https://github.com/jitsi/jitsi-meet/pull/14754)。 然而，在此期間，包含軟體中要翻譯的字串的檔案 [已經變更了 19 次](https://github.com/jitsi/jitsi-meet/commits/master/lang/main.json)，而且已經有 [8 個版本出版](https://github.com/jitsi/jitsi-meet/releases)！

source: Il n'y a pas dans le [readme](https://github.com/jitsi/jitsi-meet/blob/master/README.md) d'information sur comment traduire, ni dans le [guide de contribution](https://jitsi.github.io/handbook/docs/dev-guide/dev-guide-contributing/).
ko: [readme](https://github.com/jitsi/jitsi-meet/blob/master/README.md)나 [공헌 안내](https://jitsi.github.io/handbook/docs/dev-guide/dev-guide-contributing/)에는 번역하는 방법에 대한 정보가 없습니다.
zh_hant: 在 [readme](https://github.com/jitsi/jitsi-meet/blob/master/README.md) 和 [contribution guide](https://jitsi.github.io/handbook/docs/dev-guide/dev-guide-contributing/) 中都沒有如何翻譯的資訊。

source: Les communautés linguistiques avec beaucoup de monde arriveront peut-être à dépenser le temps nécessaire grâce au nombre de contributeurs (et encore...), toutes les autres seront laissées de côté et le logiciel ne proposera des traductions à jour que des langues déjà surreprésentées. Pour suivre les changements, il faut probablement s'abonner aux changements du projet github.
ko: 수 많은 사람들이 참여하는 언어 커뮤니티는 공헌자의 수(그리고 그 경우에도...) 덕분에 필요한 시간을 투자 할 수 있지만, 다른 사람들은 모두 제쳐두고 소프트웨어는 이미 과도하게 표현된 언어에 대한 최신 번역만 제공하게 됩니다. 변경 사항을 확인하려면, 아마도 깃허브 프로젝트 변경 사항을 구독해야 할 것입니다.
zh_hant: 使用者多的語言社群可能會因為貢獻者的數量而花費所需的時間（即使如此......），所有其他的語言社群都會被遺漏，軟體只會提供已被過度代表的語言的更新翻譯。 要追蹤變更，您可能需要訂閱 github 專案。

source: On s'interrogera sur l'efficience de cette façon de travailler, si on peut saluer l'effort de permettre la traduction du logiciel, je regrette le manque de considération pour ce type de contribution. Je n'ai pas engagé la discussion avec les équipes de Jitsi Meet, cela n'a pas toujours été comme ça, une plateforme de traduction a déjà été utilisée par le passé.
ko: 우리는 이런 방식의 작업 효율성에 의문을 제기할 수도 있겠지만, 만약 우리가 소프트웨어 번역을 허용하려는 노력에 감사를 표하고자 한다면, 이와 같은 유형의 공헌을 위한 배려가 부족한 점을 후회합니다. 본인은 Jitsi Meet 팀과 논의를 한 적이 없으며, 항상 이런 식이었던 것은 아니고, 지난 과거에도 이미 번역 기술환경을 사용한 적이 있습니다.
zh_hant: 這種工作方式的效率有待商榷。 雖然我們可以讚賞為了讓軟體能夠被翻譯所做的努力，但我對於沒有考慮到這類貢獻感到遺憾。 我並未與 Jitsi Meet 團隊進行任何討論，因為並非一直如此，過去也曾使用過翻譯平台。

source: Clair... mais très spécifique GNOME
ko: 명확하게... 그놈에 매우 특화되어 있습니다
zh_hant: 很清楚...但對 GNOME 來說非常特別

source: Le projet GNOME utilise une version similaire, mais focalisée sur le besoin des équipes de traduction. Pour envoyer une traduction dans le logiciel final, il est obligatoire d'utiliser git. Cependant, un [outil est à disposition](https://l10n.gnome.org) des traducteurs et traductrices, leur permettant de savoir précisément ce qui est à traduire, et de collaborer. De plus, une longue liste de logiciels de l'écosystème GNOME suivent le même rythme de nouvelles versions et les mêmes processus de travail. Le processus est donc imparfait, manuel, mais l'outillage permet de réduire fortement le coût de gestion pour les contributeurs et contributrices.
ko: 그놈 프로젝트도 비슷한 버전을 사용하지만, 번역 팀의 요구에 중점을 두었습니다. 최종 소프트웨어에 번역에 보내려면, gi을 사용이 필수입니다. 하지만, 번역가를 위한 [가용한 도구](https://l10n.gnome.org)가 있는데, 이를 통해 번역이 필요한 내용을 정확히 파악하고, 협업 할 수 있습니다. 추가적으로, 그놈 생태계의 많은 소프트웨어는 신규출시와 동일한 작업 처리를 따릅니다. 따라서 이 과정은 불완전하고, 수동적이지만, 이 도구를 사용하면 공헌자의 관리 수고를 상당이 줄일 수 있습니다.
zh_hant: GNOME 專案使用類似的版本，但著重於翻譯團隊的需求。 若要將翻譯結果傳送至最終軟體，必須使用 git。 然而，有一個[工具](https://l10n.gnome.org)可以提供給翻譯者，讓他們可以清楚知道需要翻譯的內容，並進行合作。 更重要的是，在 GNOME 生態系統中，有一長串的軟體應用程式遵循著相同的新版本節奏與相同的工作流程。 因此，這個過程是不完美且手動的，但我們使用的工具大大降低了貢獻者的管理成本。

source: Efficace... mais très spécifique Mozilla
ko: 효과적이지만... 모질라에 매우 특화되어 있습니다
zh_hant: 有效...但對 Mozilla 非常特別

source: Le projet Mozilla considère la traduction comme un sujet clef dans son activité, si vous voulez y contribuer vous pouvez vous rendre sur la [plateforme de traduction Pontoon](https://pontoon.mozilla.org/projects/firefox/) (le projet est organisé en [équipes de traduction](https://mozilla-l10n.github.io/localizer-documentation/tools/pontoon/teams_projects.html)).
ko: 모질라 프로젝트는 번역을 활동의 핵심 주제로 간주합니다. 참여하고 싶으시다면 [Pontoon 번역 기술환경](https://pontoon.mozilla.org/projects/firefox/)으로 이동하시면 됩니다 (이 프로젝트는 [번역 팀](https://mozilla-l10n.github.io/localizer-documentation/tools/pontoon/teams_projects.html)으로 조직되어 있습니다).
zh_hant: Mozilla 專案認為翻譯是其活動的重要部分。 如果您想貢獻一份心力，請造訪 [Pontoon 翻譯平台](https://pontoon.mozilla.org/projects/firefox/)（專案分為 [翻譯小組](https://mozilla-l10n.github.io/localizer-documentation/tools/pontoon/teams_projects.html)）。

source: Savoir ce qui est traduisible est facile, et y trouver des contacts pour répondre aux questions l'est également.
ko: 번역 할 수 있는 것이 무엇인지 알기 쉽고, 질문에 답 할 수 있는 연락처를 찾는 것도 쉽습니다.
zh_hant: 要知道什麼是可翻譯的很容易，要找到回答問題的聯絡人也很容易。

source: Ce projet est énorme, vous aurez quelques difficultés à comprendre les étapes entre la plateforme de traduction et les sorties du logiciel, mais est-ce grave ? Cela fonctionne bien, les dates de sorties logicielles sont connues, les priorités sont définies. Vous perdrez un peu de temps à mettre en place une équipe et des processus de relecture, tout l'outillage est spécifique aux projets de Mozilla, mais globalement, c'est plutôt efficace.
ko: 해당 프로젝트는 규모가 크고, 번역 기술환경 및 소프트웨어 출시 사이의 단계를 이해하는 데 어려움이 있을 것이지만, 심각한 문제일까요? 잘 작동하고, 소프트웨어 출시 날짜가 알려져 있으며, 우선순위도 정의되어 있습니다. 당신은 검토 팀과 처리를 구성하는 데 시간이 다소 소모될 수 있으며, 모든 도구는 모질라 프로젝트에 특화되어 있지만, 전반적으로 매우 효과적입니다.
zh_hant: 這是一個龐大的專案，您可能會覺得很難理解翻譯平台與軟體發行之間的階段，但這是問題嗎？ 它運作得很好，軟體的發行日期是已知的，優先順序也是確定的。 因為所有的工具都是 Mozilla 專案特有的，所以你會失去一點時間來建立團隊和審核流程，但總體來說還是相當有效的。

source: Automatisé et générique, la modernité émancipatrice
ko: 자동화되고 일반적이며, 자유로운 현대성
zh_hant: 自動化與通用化，解放現代性

source: Il est possible de fournir un outil dédié aux activités de traduction, permettant de s'abonner en cas de changements, de travailler à plusieurs, d'avoir des détections d'anomalies.
ko: 번역 활동에 전문적인 도구를 제공하여, 변경 사건에서 구독하도록 하고, 그룹에서 작업하고, 이상 징후를 탐지 할 수 있도록 합니다.
zh_hant: 可以提供專門用於翻譯活動的工具，使訂閱在發生變更時可以取出、多位使用者可以一起工作，以及偵測異常。

source: Et, bonus ultime, d'avoir une synchronisation automatique avec le code source du logiciel.
ko: 그리고, 가장 큰 보너스, 소프트웨어 원천 코드와 함께 자동으로 동기화 된다는 점.
zh_hant: 此外，終極獎勵是與軟體原始碼自動同步。

source: Un excellent exemple : la plateforme de traduction Weblate montre l'exemple à suivre, tout est connecté et automatisé. Les [modifications de traductions](https://github.com/WeblateOrg/weblate/commits/main/?author=weblate) sont nombreuses, et les [changements impactant les traductions](https://hosted.weblate.org/changes/browse/weblate/?action=13&action=30&user=&period=) sont faciles à trouver.
ko: 훌륭한 예: 웹레이트 번역 기술환경은 모든 것이 연결되고 자동화되었으며 따라야 할 모범 사례를 보여줍니다. [번역 변경](https://github.com/WeblateOrg/weblate/commits/main/?author=weblate)은 많고, [번역에-미치는 변경](https://hosted.weblate.org/changes/browse/weblate/?action=13&action=30&user=&period=)은 찾기 편합니다.
zh_hant: 一個很好的例子：Weblate 翻譯平台樹立了一個榜樣，所有的東西都是連接和自動化的。 [翻譯的變更](https://github.com/WeblateOrg/weblate/commits/main/?author=weblate)很多，[影響翻譯的變更](https://hosted.weblate.org/changes/browse/weblate/?action=13&action=30&user=&period=)很容易找到。

source: De nombreux projets utilisent Weblate, c'est le choix que vous devriez faire, quel que soit votre contexte. Dans l'écosystème des plateformes de traduction, Weblate est devenu aussi évident et efficient que git pour la gestion du code source pour le développement logiciel.
ko: 많은 프로젝트에서 웹레이트를 사용하며, 당신의 상황이 어떻든, 웹레이트를 선택해야 합니다. 번역 기술환경 생태계에서, 웹레이트는 소프트웨어 개발을 위한 원천 코드 관리에 있어서 git 만큼이나 확실하고 효율적인 도구가 되었습니다.
zh_hant: 許多專案都使用 Weblate，因此無論您的情況如何，Weblate 都是您應該做的選擇。 在翻譯平台的生態系統中，Weblate 已經像 git 一樣，成為管理軟體開發原始碼的明顯而有效的工具。

source: Si votre projet fourni cette plateforme, alors vous fournissez du pouvoir d'action pour les contributions linguistiques, et en soignant la relation avec cette large communauté, vous aurez de bonnes chances d'obtenir un outil traduit en de nombreuses langues.
ko: 만약 당신이 자신의 프로젝트가 이러한 기술환경을 제공한다면, 이 후에 언어 공헌에 대한 권한을 제공하며, 이와 같은 거대한 커뮤니티와 관계를 맺음으로써, 당신은 많은 언어로 번역될 수 있는 좋은 도구를 갖게 될 것입니다.
zh_hant: 如果您的專案提供這個平台，那麼您就提供了語言貢獻的槓桿，透過培養與這個大型社群的關係，您就很有機會讓工具翻譯成許多語言。

source: Conclusion
ko: 결론
zh_hant: 總結

source: L'articulation entre la vie technique du projet et les traductions est cruciale pour l'efficacité des processus de traduction.
ko: 프로젝트의 기술적인 수명과 번역 간의 연계는 번역 처리의 효율성을 위해 매우 중요합니다.
zh_hant: 專案的技術層面與翻譯之間的聯繫對翻譯過程的效率至關重要。

source: Des outils remplis de fonctionnalités intéressantes et d'automatisation existent pour faciliter la vie de tout le monde.
ko: 모든 사람의 삶을 편리하게 만들어 주는 멋진 기능과 자동화가 가득한 도구들이 있습니다.
zh_hant: 各種充滿有趣功能和自動化的工具讓每個人的生活更輕鬆。

source: Il ne tient qu'aux équipes de développement de s'en emparer pour que les logiciels contiennent toujours plus de traductions et qu'un nombre croissant de langues soient prises en charge.
ko: 개발 팀은 이를 최대한 활용하여 소프트웨어에 항상 더 많은 번역이 포함되고 지원되는 언어 수가 증가하도록 지원해야 합니다.
zh_hant: 開發團隊必須充分利用這一優勢，使軟體包含越來越多的翻譯，支援越來越多的語言。

source: Mais que se passe-t-il quand le projet ne fait pas de nouvelles versions ? Comment faire pour compenser un projet endormi ? Cela sera l'objet d'un futur article.
ko: 하지만 프로젝트에서 신규 버전을 만들지 않으면 어떻게 될까요? 중단된 프로젝트를 어떻게 보상할까요? 이는 다음 기사에의 주제가 될 것입니다.
zh_hant: 但如果專案沒有製作任何新版本，該怎麼辦？ 如何補償休眠的專案？ 這將是未來文章的主題。
